おーっす
早～
おはよう　春
早上好　春
雫　やっぱりこの家なんかいる
你家里果然有什么东西在
は?
哈？
夜中なんか寝苦しくて目が覚めたらよ
半夜总觉得睡不着 睁开眼一看
枕元に子供が立ってて
枕头边上有个小孩站在那
じっとこっちを見下ろしてて
一直低着头盯着我
ああ　それ
啊　那个啊
うちの弟
是我弟弟
俺　目玉焼きの目玉潰したのがいい
我喜欢弄破蛋黄的那种煎蛋
しっかし雫と似てねぇな　おっさん
话说大叔你和雫长得一点都不像呢
ねぇ　君は何でそんなに普通なの
话说　在我家你为什么一点都不拘束呢
今日もこの胸は　張り詰めたまま
今天心中满是思绪
放課後に　包まれて
幻想着放学后的场景
君を　見てる　lady ready?
你也在望着我 lady ready?
ずっと足並みは　揃わないまま
尽管步调不齐
続くから　ナイショだよ
也希望继续分享两人的秘密
少しずつね　lady ready?
一点一点地 lady ready?
知りすぎて知らないから
太过知晓所以愈发不解
Q
u
e
s
t
i
o
n
&
A
n
s
w
e
r
聞こえないふりが上手になって
越来越习惯充耳不闻
Q
u
e
s
t
i
o
n
&
A
n
s
w
e
r
ね　深呼吸一つしたら目を開けて
呐 深呼吸后睁开眼睛
自問自答やめて　何気なくおはようって言っちゃってる
不再自问自答 轻道早安
Hey(/≥▽≤/)!Hey!(/≥▽≤/)
飽きるくらい　全部キミがほしいよ
想要全部的你 不厌烦腻
ハートは涙でいっぱい
❤中满是泪水
恋のいろはとかまだわかってないんだ
现在仍然对恋爱一窍不通
何度も繰り返すけど
无论多少次更迭重复
寸前でまた次回へ
永远不会完结
スイートな乙女心は　あいにく取り扱ってないのです
甜蜜少女心 不能轻易交出来
ねぇ　これがI LOVE YOU
呐 这就是 I LOVE YOU
本字幕由诸神字幕组出品 仅供交流学习之用 更多中日双语字幕
请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：卷 & TD  日听校对：冷漠的风  翻译：星璃 & 向缘
翻译校对：红豆饭 & 低音子 时间轴：小涩 压制：娜夏
Someday I really really send it, precious for you!
夏日 break
マジかよ
真的假的
また補習か　お前
你又要补习啊
吉田が一番?
吉田是第一名？
なんかの間違いじゃ
哪里搞错了吧
夏休みは徹底的に予習しよう
暑假一定要全方面预习
まあまあ　元気出して　ミッティ
没事没事 打起精神 小水
689点なんて大したもんじゃないですか
689分不是也很厉害了吗
私なんて全教科合わせても300点ないし
像我全部科目加起来都不到300分
きっとまた追試
一定又要补考了
夏休み…
暑假…
俺　ビキニとかわりと好きです
我还是比较喜欢比基尼
春くん　大胆
春你好大胆
何を考えてるのか知らないけど
虽然我不知道你在想什么
海とか行かないから
不过我可不会去海边的
おい　お前ら
喂 你们几个
球技大会の希望種目出せってさ
快把选球技大赛的参赛项目选好啊
あれ　ミッティどこ行くんですか
诶 小水你去哪
答案に疑問があるから　行ってくる
我对答案有疑问 去办公室
もうちょっと学校行事を楽しもうとか思わないんですかね
她还是对学校活动没什么兴趣呢
私という友達がいるのに
明明都有像我这样的朋友了
友達だと思ってなかったりして
也许没把你当朋友来着
没能飞上枝头当凤凰  对人生绝望了
请简单描述一下主人公此时的心情 字数50以内
なぜこれが三角なんですか
为什么这里打了三角形
今日は営業終了です
今天营业时间已经结束
先生　今それどころじゃありません
老师 现在不上班了
勤務時間中です
现在是上班时间
仕事をしてください
请好好工作
ああ　それね
啊 这个啊
間違いじゃないけど　正解でもないからダメ
虽然不是错的 但也不是正确的答案所以也不行
だからなん…
那为什么
なぜなら　失恋の痛みというものが
原因就是 我从你这个答案中
この解答からは微塵も感じられません
完全感觉不到失恋的痛苦
どうしようもない出口のない思い
无论如何都无法宣泄的这份感情
ハートブレイク
heart break
さようなら　私の恋
永别了 我的爱
要するに　振られたのか
总之 就是被甩了啊
それは先生の主観でしょう
那只是老师你的主观想法而已吧
納得いきません
我不能接受
はいはい　分かりましたよ
是 是 我知道了啦
もうしつこいな
真是缠人啊
ちゃんとやれ
好好改
水谷さんにはまだ　恋に破れる切なさが分かんないのね
水谷同学还不了解心碎的痛苦呢
そういや私　春に振られたんだった
话说回来 其实我也被春甩了
春に私を好きになってもらってから　また言う
等到春真正喜欢我的时候 我会再说一遍
どうやって好きになってもらうんだ
要怎么样才能让他喜欢上我呢
そもそも　何で私は春を好きになったんだろう
说起来 为什么我会喜欢上春了呢
よぉ　雫
哟 雫
点数上がったか
分数加好了吗
あ　すみません
啊 抱歉
吉田春
キャベツ?
卷心菜？
こっちか
是这个啊
ど…どうも　ご…めんなさい
谢…谢谢 打…打扰了
大丈夫?
你没事吧
めっちゃ睨まれた
被狠狠瞪了一眼
そういう睨んだりするのやめたらいいのに
别这样瞪着别人啦
あ?　睨んでねーし
啊 我没瞪她啊
あんたが人に避けられる原因はそれだと思う
我觉得这就是别人避开你的原因
あんたが怯えるから　相手も怯えるのよ
因为你在感到害怕 对方也同样感到了
春がにこにこしてるのは　私結構好きだ
春笑嘻嘻的样子 我还挺喜欢的呢
まあいいや　じゃ
不过算了 拜
えびちり　えびちり
虾仁虾仁
吉田春
春がにこにこしてるのは　私結構好きだ
春笑嘻嘻的样子 我还挺喜欢的呢
結構好きだ　結構好き
我还挺喜欢的呢 挺喜欢
結構　結構
挺喜欢 挺喜欢
ご　ごめんなさい
对…对不起
大丈夫
没关系
昨日の特番見た?　－おい　落としたぞ
昨天的特别节目看了吗 -喂 东西掉了
見た見た　－あれさ…
看了看了 那个啊
ど…どうも　ありがとう
非…非常感谢
どういたしまして
不客气
あ…あれ?
奇…奇怪
ていうか…
话说
おい　それ貸せ
喂 那个给我
俺がやる
我来搬吧
なんだか　怖くない
总觉得 他不可怕了
もしかして…
难道…
よく見たら…
仔细瞧的话…
かっこいい?！
好帅…？！
ニワトリです
它是一只鸡
名前は名古屋です
名字叫做名古屋
いや　ブレイクしちゃいましたね
呀 春的人气暴涨了呢
春くん見た目もかっこいいですからね
因为春本来就很帅嘛
最近　人当たりもよくなったし
最近他对人的态度也好多了
そりゃ女子もほっとかないですよね
女生们怎么可能无视这种好男人
雫の言ったとおりだ
果然和雫说的一样呢
睨まないようにしたら
不瞪别人的话
なんか知んねーけど　人が話しかけてくる
他们就来搭话了 虽然不知为什么
これが目力ってやつか
难道这就是所谓眼神的魅力吗
違う
不是
春くん　春くん
春同学 春同学
勉強教えて
教我学习吧
知るか
谁管你啊
恐ろしいですね
真可怕啊
そんなもん自分でやれ
你们自己做啊
前と大して変わらないのに
明明和之前一样没什么大变化
いやーん　怖い
不要 好可怕啊
一度ブレイクすると何を言っても受け入れてもらえるという
一下人气暴涨之后不管说什么做什么都会被别人接受
何が怖いんだ
哪里可怕了啊
春くんおもしろい
春同学你真有趣
おもしろくねーよ
哪里有趣了
寂しさをペットで紛らわす女
靠宠物排遣寂寞的女人
な…なに言ってるの　夏目さん
你 你说什么呢　夏目同学
だってそうじゃないですか
事情不就是这样嘛
春くん最近女子に囲まれちゃって近づきにくいし
春最近被女生们围着很难接近
戻せ　吉田
传过去　吉田
ダイレクトかよ
直接射门了啊
吉田　ゴール逆だよ
吉田　球门在另一边
逆?
另一边
ねぇ　こっち向いて
呐　看这边
春くん
春同学
吉田　吉田
おもしれぇ
好有意思
ほんとすごい反応の変わりようですね
大家的反应真是大转变呢
この間までは誰も近づかなかったのに
这之前明明谁都不敢靠近春的呢
行こう　練習
走吧　去练习了
おや?　おやおや
矮油  矮油矮油
なんだ　ミッティ　やきもち?
难道　小水 吃醋了
そうか
是吗
これ　やきもちか
原来这就是吃醋的感觉啊
素直
好坦诚…
全天球技大赛 B组加油 目标优胜！
ちょっと　ミッティ　全然ボール触れてませんよ
我说 小水 你完全都没碰到球
そ…そんなこと言われても
就…就算你这样说我也…
夏目さんって　案外体育会系だったんだ
夏目同学 没想到是体育系女生
おー　どうだった　女子バレー
喂 情况怎么样了 女子排球
ミッティがもう少し動いてくれれば
要是小水能多动一下的话
まだなんとかなったんですけどね
也许还有希望
すみません
对不起
こっちは吉田大活躍だぜ
我们这边吉田可是大展身手哦
熱くなりすぎて審判殴ってたけど
甚至热情过头把裁判给揍了一顿
春くんは?
春呢？
あそこ
在那边
いやいや
哎呀哎呀
このままうまくいけばいいのにな　吉田
他一直保持这样下去的话就好
前ちょっと話したでしょう
之前我不是说过吗
吉田中学のときも不登校してたって
吉田中学的时候不来上学
一年の最初の方で乱闘事件起こしてさ
一年级刚开始的时候就引起群殴事件
それが結構大問題になったんだ
那件事后来带来了不小的影响
そうだったんですか
原来是这样啊
あいつ　ほんとおっかなかったから
那家伙 以前真的很可怕
周りもビビっちゃって
周围的人都怕他
それ以来　吉田も来なくなっちゃったの
从那件事后 吉田就不来学校了
だから今度はうまくいくといいなって
所以这次能保持这样下去就好了
人に歴史ありですね
每个人都会有不为人知的过去
どうしてササヤンくんは　そんなに春を気にするの
为什么佐佐原同学你会这么在意春的事呢
だって　この間まで話したこともなかったんでしょう
因为这之前你不都没和他说过话吗
俺は吉田に借りがあるからね
我欠了吉田人情呢
ねぇ　おいしい?
呐 好吃吗
どんな味?
味道如何
あ　あの
那…那个
先生が次用具準備だからって呼んでるけど
老师说要我们准备接下来需要的道具了
えー　もう?
诶 现在就要去啊
じゃあ　私がやってこようか
那 我去吧
いいの
可以吗
うん　じゃあやっとくね
嗯 那我去了
ありがとう
谢啦
いいのか　友達なんだろう
这样好吗 你们是朋友吧
違うよ
才不是呢
同じクラスだけど　あんま話したことないし
虽然是同班同学 却没怎么说过话
ねぇ
是吧
あちー　水
好热 我要水…
試合かっこよかったですよ
比赛很棒哦
だろう
是吧
ねぇ　先生呼んだ方がよくない?
我说 叫老师来比较好吧
あ　あの
对…对不
いってーね　マジで
真的 很痛啊
人の上になんてもん落とすんだよ
拿什么东西往别人身上乱撞啊
たんこぶできてる
都起包了
ださっ
真囧
うるせーな
吵死了
ねぇ　もう行こう
呐 那我们走吧
くそ　いいよもう
可恶 好了算了
お前要らねーよ　行け
别碍事了 滚吧
かわいそう
好可怜
なんだお前
你 谁啊
あー　知ってる
哦 我知道你
前C組に乗り込んだのって君でしょう
是之前那个冲进C班的吧
女の子殴って鼻血出させたって本当?
把女生打得出鼻血是真的么
お前も出すか　鼻血
你也想试试吗 被打到鼻血
おい
喂
調子に乗ってんなよ　一年が
别太嚣张了 一年级的小毛孩
なんでてめぇらなんかに要らねーとか言われなきゃなんねぇんだよ
你们这种人凭什么对别人说滚这个字
おい　喧嘩だ　喧嘩だ
喂！打架了 打架了
ちょっと　ちょっと
喂喂
やばいんじゃない　あれ
糟糕了 这情况
大丈夫?
没事吧
立て
站起来
ねぇ　もういいじゃん
喂 已经够了
もうやめてよ
别打了
謝るからさ
我们道歉
おい
喂
春
何やってるのよ　あんだ
你在干什么
ほら　何やってるんだ　お前らは
喂 你们在干什么
まったく　騒ぎ止めようとして
真是的 想劝架
余計大きくして どうするの
却把事情闹得更大了 这可怎么办
まさかこの私が先生に追われる破目になるとは
我竟然沦落到被老师追击的地步
雫　俺　なんか　間違ってたか
雫　我做错什么了吗
前にもこういうことがあった
以前也发生过这样的事情
気がつくと　周りがすげー目で見てる
回过神发生身旁的人都用可怕的眼神盯着我
なんでこんなのか　全然わかんねえ
完全不知道为什么会变成这样
俺がなんか間違ってるのか
是我做错什么了吗
わからない
我也不知道
あんたのやり方は間違ってないとはいえない
也不能说你的做法错了
でも　春は優しい人間なの　私は知ってる
但是 我知道你其实是个很温柔的人
そうか
这样啊
春が優しい人間なの　私が知ってる
我知道春其实是很温柔的人
それはいつか　きっと伝わるだろう
总有一天大家也会知道的
さっきの雫　ヒーローみたいだったな
刚才的雫　好像英雄呐
ヒーローはピンチのときに駆けつけてくるんだ
英雄总会在危险的时候出现
ピンチだったのは相手の方じゃ
遇到危险的不是被你打的人么
額　汚れてるぞ
额头脏了哦
吉田　次の試合始まるぜ
吉田 下一场的比赛要开始了哦
じゃ　じゃな　雫
那 那我先走了 雫
は　はい
好 好的
試合に勝ったら　夏休み一緒に遊ぶか
要是比赛赢了的话 暑假能一起玩吗
いいよ
可以啊
そっか
这样啊
春　がん　頑張れ
春 加 加油
なんだったんだ　さっきの
刚才的我 又是怎么了
結局　春は賭けになってない賭けに勝ち
结果 春赢了这个不算是打赌的打赌
夏目朝子　こんな高いところから飛び込みまーす
夏目朝子 要从这么高地方跳咯
そりゃ～
跳咯
二番　吉田春
2号吉田春
さらに上からいきまーす
要从更高地方开始跳了
今日は初心者試用で
今天的两位都是初学者
岩魚やヤマメを狙います
就以红点鲑或者大麻哈鱼为目标吧
魚が上流から来るえさを狙うから
鱼会从上游的地方游下来瞄准鱼饵
上から流すように
所以要像这样子从上面让鱼饵飘在水里
なるほど
原来如此
泳いでたから捕まえた
游泳的时候抓住的
野生児か
你是泰山吗
じゃ　夏目ちゃん　この鍋洗ってきてくれる
那 夏目能不能帮洗一下这个锅
はい
啊 好的
な　なんですか
怎 怎么了
いやー
不得了
いいね　渓流釣り
溪边钓鱼真是太棒了
へー　みっちゃんさんと春君は　いとこ同士だったんですか
诶 阿三和春是表兄弟关系啊
そうそう
是的是的
こいつんちの親父が　母ちゃんの兄貴でね
这家伙的爸爸是我妈的哥哥
んで　高校から近いってんで
因为我在学校附近
今年から俺んとこで面倒を見てんの
今年就让我照顾他了
サンキュー
谢谢
そうだったんですか
诶 这样的啊
ミッティは知ってました？
小水你知道吗
いや　全然
不 一概不知
私　てっきりお兄さんかとばかり
我还以为是亲哥哥呢
違う　違う
不是不是
兄貴は別にいる
他的哥哥另有其人呐
まーた　この兄貴ってのがねー
他的那个哥哥啊
みっちゃん　余計なことぺらぺら喋んな
阿三 不要废话连篇
春　春
春 春
ほら　着いたよ　お店
已经到了阿三的店咯
荷物降ろすから　起きて
要卸行李了 快起来吧
春　起こしました
叫醒春了
よく寝てましたね
他睡得还真沉呐
雫　楽しかったな　今日
雫　今天很开心呢
うん
嗯
んじゃ　お土産分けるから　ちょっと店で待っててね
那我把伴手礼分一下 你们到店里等一下吧
はい　ウィース
好 了解
そういえば　最近　コミュニティサイト作ってたんですけど
对了 我最近建了一个新的交流网站了哦
傷つくな　人の顔をみて　逃げだすなんて
我好受伤啊 竟然看到我的脸就逃跑了
ほんと大げさなんだから
有必要这么夸张吗
ささやんくん　ほら　この間の
啊 阿佐 他是前一段时间
みっちゃんからお金取ってた人
在阿三那里要钱的那个人
おい　今春が飛び出していたけど…
喂 刚刚春飞跑出去了
満善　なんか俺　あんたから金巻き上げてることになってんだけど
喂 满善 我被当成向你勒索钱财的人了呐
春君のお兄さん
春的哥哥
吉田優山です　春がお世話になってます
我是吉田优山 春平时承蒙你们的关照了
そう　こいつが昼間話した春の兄貴
没错 这家伙就是我今天说的春的亲哥哥
ちなみに　金借りてたのはおれだから
顺便说一下是我向他借钱
ええ　切っちゃったの　スイカ割やりたかったのに
诶 已经切了啊 我还想玩砸西瓜呢
やんねよ
谁要玩
しかし　春にこんなお友達がいたとはね
不过 没想到春竟然有你们这样的朋友啊
どう　あいつちゃんとやってる
怎么样 那家伙还安分吗
やってますよ　水谷さんのおかげで
有啊 多亏了水谷同学
学校もくるようになったしな
他都有好好来上课了呢
別に私のおかげでは
这跟我没有特别关系……
え　君が
诶 你吗
そっか　あいつ馬鹿だけど　よろしくね
这样啊 那家伙是个笨蛋 请多多关照他哦
ところで　なんで春くん逃げたんでしょう
话说 春为什么要逃跑呢
あ　あれね　いつものことだから
啊 那个啊 是家常便饭啦
ちょっと重度のブラコンで
那家伙有重度的兄控
吉田の兄ちゃんっていうから どんな人かと思ったら
我本来还很好奇春的哥哥什么样呢
意外と普通にいい人だったな
没想到是很好的人呢
私　買い物あるから　じゃ
我还要去买东西 先走咯
じゃあな
再见
おやすみなさい
晚安
雫ちゃん
雫酱
バイバイ
拜拜
これからも春をよろしく
以后春还望你多关照啊
なんというか　変わったお兄さんだ
怎么说呢 真是个奇怪的哥哥
この弟ほどじゃないけど
虽然还没到弟弟这个程度
なんでこんなにおせんだよ
为什么这么晚才走
あんだはなんでこう心臓に悪いことばっかするのよ
我说你 为什么总做对别人心脏不好的事情啊
あいつとやったのかよ
你们该不会跟那家伙做了那个了吧
スイカ割みんなでやってたのかよ
大家是不是一起砸西瓜了呀
この人今までこんなところでそんなこと悶々と考えてたんだろうか
这个人 一直到待在这里就为了这事儿纠结吗
やってないよ
我们没有玩
そうか
是吗
手　放して　痛い
手 放开 疼
お兄さんが
你哥哥说
春は重度のブラコンだって
你是严重的兄控
ちっげーよ
才没有
じゃ　どうして逃げたの お兄さんから
那为什么要从哥哥那儿逃跑呢
嫌いだから
因为我讨厌他
嫌い　なんで
讨厌 为什么
うるせーな　いちいち詮索すんな
罗嗦 不要刨根问底的
分かった
我知道了
くそ
可恶
怒って帰ったんじゃないのか
你是不是在回家路上还在生着我的气呢
うん　まあ　そうなんだけど
嗯 确实有 不过
スイカならうちにもあるけど　割る？
西瓜的话我家也有 要砸吗
おい　割れたぜ　雫
喂 砸好了 雫
次
下一个
はい
给
知っているようで　まるで何も知らないことに気づく
感觉自己知道什么 却又觉得什么都摸不透
いちいち詮索すんな
不要刨根问底的
いったい何が彼にあんな怖い顔をさせるのか
到底是什么原因 让他露出那么可怕的表情呢
おい　雫
喂 雫
悪かったな　さっきあんなこと言って
刚才抱歉了 说了那么过分的话
いいよ　別に
没关系 也没什么
雫には助けられてばっかだな
雫你一直在帮着我呢
なんかお礼しないとだな
我应该要好好谢谢你才行呐
デート
约会
お礼　デートでいい
我只要约会就好
あ　まあ　いいけど
嘛 也可以
ところでこれ　何か違う気がすんだけど
话说 这玩意儿我总觉得不对劲
スイカ割ってこれであってんのか
砸西瓜是用这个吗
たぶん
可能吧
しらないなら　いつか知ればいい
现在不知道的话 有朝一日知道就好
それだけのことだ
就这么简单
星の街路樹 君と歩く街
和你一起走在街道上 行道树闪闪如星
笑ったとたん白い息が凍えそう
气息在笑脸旁凝成洁白
ああどうして今日も冗談ばかりで
啊 为什我们还只是谈笑的朋友
相変わらず微妙な距離
如何才能拉近那微妙的距离
もどかしくて切ないけど
一直很焦急 一直很伤心
めぐるめぐる冬の夜は今年は暖かいね
冬夜年年复来 今夜却特别温暖
苦手だって寒さだって何だか嬉しくて
尽管难受寒冷 有你相伴是如此让人高兴
遠回りしよう 君から言わないから
既然你不坦白 那就慢慢来吧
これが恋か恋じゃないかどっちだって構わない
不再怀疑自己的心情
不器用でも喧嘩してもやっぱり君がいい
不解也好吵架也好 只需要你
降り出した雪に 願いをかけるよ
向着飞雪许愿
あとちょっとこのままで
只差一点点
二人きり
让我们一直在一起吧
吉田　カメラ向けるたび緊張しすぎ
吉田 你每次对着镜头都太紧张了
怖い
看着好可怕
雄鶏か　つまらないね
公鸡啊 真没劲
新鮮なぷりぷり卵を使った自家製プリンに
还想用新鲜滑溜溜的蛋自制布丁
冷やしたメレンゲは
配上酥皮的话
はーってやりたかったな
真是太棒了啊
食べたくなってきた
好想吃
卵　出せよ
喂 快点生蛋